1. Criar um programa para ler e escrever registros em um arquivo binário na linguagem C.

a) Execute o arquivo cmd.bat. Em seguida, digite code e pressione ENTER para chamar o VS Code.

b) Crie uma pasta Atividade08 acionando a opção New Folder sobre a pasta Atividades.

c) Crie um arquivo ler_escrever_registros.c dentro da pasta Atividade08.

d) Declare uma função main contendo uma variável arq do tipo ponteiro para FILE.

e) Dentro da função main, declare uma estrutura aluno contendo as variáveis matricula do tipo char[10] e nome do tipo char[30].

f) Atribua a variável arq o resultado da função open para criar o arquivo alunos.dat em modo escrita.

g) Faça um laço para ler a matricula e nome de um aluno via teclado até que uma matrícula lida seja vazia.

h) Dentro do laço, escrevar a variável aluno chamando a função fwrite.

i) Fora do laço, feche o arquivo alunos.dat chamado a função fclose.

j) Atribua a variável arq o resultado da função open para abrir o arquivo alunos.dat em modo leitura.

k) Faça um laço para imprimir o conteudo do arquivo alunos.dat até que alcance o final dele. 

l) Dentro do laço, utilize a função read para ler um registro do arquivo e depois imprimir o valor da matricula e nome do aluno.

m) Fora do laço, feche o arquivo alunos.dat. Execute o programa. Qual foi o resultado?

n) Pressione as teclas Ctrl+Shift+G para acessar o painel do Git. Em seguida, clique em Stage All.

o) Efetive o commit acionando a opção Commit All. Não esqueça de por um comentário ao commit (Ex.: Criando o projeto Atividade07).

p) Envie os arquivos versionados para o git remoto acionando a opção Push. Informe usuário/senha e acione a opção Sign in.
