1. Escreva um programa que crie uma union para armazenar os diversos tipos de inteiro.

a) Execute o arquivo cmd.bat. Em seguida, digite code e pressione ENTER para chamar o VS Code.

b) Crie uma pasta Atividade02 acionando a opção New Folder sobre a pasta Atividades.

c) Crie um arquivo union_inteiros.c acionando o menu New File com o botão direito sobre a pasta Atividade02. 

d) Declare uma union u_numeros_inteiros contendo os elementos: caracter do tipo char, inteiro_curto do tipo short int, inteiro do tipo int e inteiro_longo do tipo long int.

e) Declare um bloco main.

f) Dentro do main, declare uma variável numero para a union u_numeros_inteiros.

g) Atribua um valor para o elemento numero.caracter, em seguida imprima o valor do elemento.

h) Atribua um valor para o elemento numero.inteiro_curto, em seguida imprima o valor do elemento.

i) Atribua um valor para o elemento numero.inteiro, em seguida imprima o valor do elemento.

j) Atribua um valor para o elemento numero.inteiro_longo, em seguida imprima o valor do elemento.

k) Imprima novamente os valores de cada elemento de numero.

l) Execute o arquivo e observe o resultado.


2. Escreva um programa que compare uma union e uma struct.

a) Crie um arquivo compara_union_struct.c acionando o menu New File com o botão direito sobre a pasta Atividade02. 

b) Declare uma struct contendo os elementos matricula do tipo int, nome do tipo char[30], salario do tipo float.

c) Declare uma union contendo os mesmos elementos da struct.

d) Declare um bloco main.

e) Dentro do main, declare uma variável para a struct e outra variável para union.

f) Crie uma variável horas e inicialize-a com a divisão da variável segundos por 3600.

g) Atualize a variável segundos com o resto da divisão de segundos por 3600.

h) Crie uma variável minutos e inicialize-a com a divisão da variável segundos por 60.

i) Atualize a variável segundos com o resto da divisão de segundos por 60.

j) Imprima as variáveis horas, minutos e segundos.

k) Execute o arquivo e observe o resultado.


3. Criar uma estrutura que armazena campo produto em dolar

4. Criar um ponteiro comum e fazer alterar o valor realizar as operações artimeticas

5. Criar um ponteiro para um array e percorrer os elementos

6. Criar um ponteiro para uma struct.
