1. Escreva um programa que leia um ano e verifique se ele é bissexto.

a) Execute o arquivo cmd.bat. Em seguida, digite code e pressione ENTER para chamar o VS Code.

b) Crie uma pasta Atividade03 acionando a opção New Folder sobre a pasta Atividades.

c) Crie um arquivo bissexto.c dentro da pasta Atividade03.

d) Declare uma função is_bissexto() que recebe como um parâmetro um inteiro i e retorna um inteiro.

e) Faça a função calcular se o valor de i é bissexto ou não retornando 0 para falso e 1 para verdadeiro.

f) Declare a função main().

g) Dentro do main, declare a variável ano e inicialize-a com um valor lido via função scanf().

h) Chame a função is_bissexto() passando o valor de ano como parâmetro. Se ela retornar 1 então imprima Ano é bissexto. Senão imprima Ano não é bissexto.

i) Execute o arquivo e observe o resultado.



2. Escreva um programa que converta um número de horas, minutos e segundos em segundos.

a) Crie um arquivo conversorhoras.c acionando o menu New File com o botão direito sobre a pasta Atividade03. 

b) Declare um função converte_hhmmss_em_segundos que recebe um inteiro h, um inteiro m e um inteiro s como parametros e retorna int.

c) Faça a função converte_hhmmss_em_segundos retornar o valor em segundos a partir dos valores de h, m e s.

d) Declare a função main().

e) Dentro do main, declare as variáveis horas, minudos e segundos e inicialize-as com valores lidos via função scanf().

f) Chame a função converte_hhmmss_em_segundos passando os valores da variáveis horas, minutos e segundos. Imprima o valor retornado pela função.

g) Execute o arquivo e observe o resultado.


3. Escreva um programa que leia uma frase e calcule a quantidade de vogais nela.

a) Crie um arquivo contarvogais acionando o menu New File com o botão direito sobre a pasta Atividade03.

b) Declare a função conta_vogais() que recebe como parametro um pontiero para char e retorna um inteiro.

c) Dentro da função declare uma variável quantidade incializando-a com ZERO.

d) Declare um laço que se repita de o conteudo do ponteiro for igual a 0.

e) Dentro do laço, utilize a função strchr para procurar o conteúdo do ponteido na string "AaEeIiOoUu" (Dica: strchr("AaEeIiOoUu", *p) ). Se a função achar o ponteiro na string incremente a variável quantidade.

f) Faça a função retornar a função da variável quantidade.

g) Declare a função main().

h) Dentro do main, declare a variável frase do tipo char[50] e inicialize-a com um valor lido via função scanf().

i) Imprima a quantidade de vogais na frase a partir da chamada da função contar_vogais().

j) Execute o arquivo e observe o resultado.


4. Ponteiro de uma função


5. Escreva um programa que imprima os n primeiros números da serie de Fibonacci.

a) Crie um arquivo fibonacci.c dentro da pasta Atividade03.

b) Declare uma função fibonacci() que recebe um inteiro n como parâmetro e retoner um inteiro.

c) Faça a função fibonacci() verificar se o parâmetro n é maior que 2. Se for retorne fibonacci(n-1) + fibonacci(n-2). Senão retorne o valor 1.  

d) Declare a função main().

e) Dentro do main, declare a variável n e inicialize-a com um valor lido via função scanf().

f) Declare um laço que se repita até o valor de n.

g) Faça o laço imprimir o valor retornado pela chamada fibonacci() passando o contador i+1. 

h) Chame a função fibonacci() passando p valor da variável n como parâmetro.

i) Execute o arquivo e observe o resultado.

j) Pressione as teclas Ctrl+Shift+G para acessar o painel do Git. Em seguida, clique em Stage All.

k) Efetive o commit acionando a opção Commit All. Não esqueça de por um comentário ao commit (Ex.: Criando o projeto Atividade01).

l) Envie os arquivos versionados para o git remoto acionando a opção Push. Informe usuário/senha e acione a opção Sign in.
