1. Criar um programa para abrir arquivos na linguagem C.

a) Execute o arquivo cmd.bat. Em seguida, digite code e pressione ENTER para chamar o VS Code.

b) Crie uma pasta Atividade06 acionando a opção New Folder sobre a pasta Atividades.

c) Crie um arquivo criar_arquivos.c dentro da pasta Atividade06.

d) Declare uma função main contendo uma uma variável arq do tipo ponteiro para FILE.

e) Atribua a variável arq o resultado da função open para abrir o arquivo dados.txt em modo leitura.

f) Verifique se a variável arq é igual a NULL. Se for imprima a mensagem "Erro ao abrir arquivo" e retorne o valor 1. 

g) Faça a função main imprimir a menssagem "Pressione uma tecla para finalizar..." e chamar a função getchar. Execute o programa. Qual foi o resultado?

h) Crie um arquivo dados.txt dentro da pasta Atividade06. Execute o programa novamente. Qual foi o resultado? Finalize o programa pressionando uma tecla.

i) Altere a chamada da função fopen para abrir o arquivo dados.txt em modo de escrita.

j) Apague o arquivo dados.txt. Execute o programa novamente. Qual foi o resultado?

k) Altere a chamada da função fopen para criar o arquivo dados.txt em modo de escrita. Execute o programa novamente. Qual foi o resultado? Finalize o programa pressionando uma tecla.

l) Edite o arquivo dados.txt pelo VSCode acrescentendo qualquer texto. Execute o programa novamente. Qual foi o resultado? Finalize o programa pressionando uma tecla.

m) Altere a chamada da função fopen para adicionar no arquivo dados.txt. Apague o arquivo dados.txt. Execute o programa novamente. Qual foi o resultado? Finalize o programa pressionando uma tecla.

n) Altere a chamada da função fopen para criar e adicionar no arquivo dados.txt. Apague o arquivo dados.txt. Execute o programa novamente. Qual foi o resultado? Finalize o programa pressionando uma tecla.

o)
