1. Criar um programa para ler e escrever caracteres em um arquivo texto na linguagem C.

a) Execute o arquivo cmd.bat. Em seguida, digite code e pressione ENTER para chamar o VS Code.

b) Crie uma pasta Atividade07 acionando a opção New Folder sobre a pasta Atividades.

c) Crie um arquivo ler_escrever_caracteres.c dentro da pasta Atividade07.

d) Declare uma função main contendo uma variável arq do tipo ponteiro para FILE.

e) Dentro da função main, declare as variáveis matricula do tipo char[10] e nome do tipo char[30].

f) Atribua a variável arq o resultado da função open para criar o arquivo alunos.txt em modo escrita.

g) Faça um laço para ler as variáveis matricula e nome via teclado até que uma matrícula lida seja vazia.

h) Dentro do laço, faça um laço percorrer cada caracter de matricula e escrever no arquivo alunos.txt chamando a função fputc, e outro laço para percorrer cada caracter de nome e também escrever no arquivo alunos.txt.

i) Fora do laço, feche o arquivo dados.txt chamado a função fclose.

j) Atribua a variável arq o resultado da função open para abrir o arquivo alunos.txt em modo leitura.

k) Faça um laço para imprimir o conteudo do arq até que alcance o final do arquivo alunos.txt. 

l) Dentro do laço, utilize a função fgetc para ler um caracter do arquivo e depois imprima o valor retornado por ela.

m) Fora do laço, feche o arquivo dados.txt. Execute o programa. Qual foi o resultado?



2. Criar um programa para ler e escrever linhas em um arquivo texto na linguagem C.

a) Crie um arquivo ler_escrever_linhas.c dentro da pasta Atividade07.

b) Declare uma função main contendo uma variável arq do tipo ponteiro para FILE.

c) Dentro da função main, declare as variáveis matricula do tipo char[10] e nome do tipo char[30].

d) Atribua a variável arq o resultado da função open para criar o arquivo alunos.txt em modo escrita.

e) Faça um laço para ler as variáveis matricula e nome via teclado até que uma matrícula lida seja vazia.

f) Dentro do laço, escreva no arquivo alunos.txt o valor das variáveis matricula e nome através da função fputs.

g) Fora do laço, feche o arquivo dados.txt.

h) Atribua a variável arq o resultado da função open para abrir o arquivo alunos.txt em modo leitura.

i) Faça um laço para imprimir o conteudo do arq até que alcance o final do arquivo alunos.txt. 

j) Dentro do laço, utilize a função fputs para ler uma linha do arquivo e depois imprima o valor retornado por ela.

k) Fora do laço, feche o arquivo dados.txt. Execute o programa. Qual foi o resultado?



3. Criar um programa para ler e escrever campos tabulados em um arquivo texto na linguagem C.

a) Crie um arquivo ler_escrever_campos.c dentro da pasta Atividade07.

b) Declare uma função main contendo uma variável arq do tipo ponteiro para FILE.

c) Dentro da função main, declare as variáveis matricula do tipo char[10] e nome do tipo char[30].

d) Atribua a variável arq o resultado da função open para criar o arquivo alunos.txt em modo escrita.

e) Faça um laço para ler as variáveis matricula e nome via teclado até que uma matrícula lida seja vazia.

f) Dentro do laço, escreva no arquivo alunos.txt o valor das variáveis matricula e nome através da função fprintf no formato %10s\t%30s\n.

g) Fora do laço, feche o arquivo dados.txt.

h) Atribua a variável arq o resultado da função open para abrir o arquivo alunos.txt em modo leitura.

i) Faça um laço para imprimir o conteudo do arq até que alcance o final do arquivo alunos.txt. 

j) Dentro do laço, utilize a função fscanf para ler uma linha do arquivo e depois imprima o valor retornado por ela.

k) Fora do laço, feche o arquivo dados.txt. Execute o programa. Qual foi o resultado?

l) Pressione as teclas Ctrl+Shift+G para acessar o painel do Git. Em seguida, clique em Stage All.

m) Efetive o commit acionando a opção Commit All. Não esqueça de por um comentário ao commit (Ex.: Criando o projeto Atividade06).

n) Envie os arquivos versionados para o git remoto acionando a opção Push. Informe usuário/senha e acione a opção Sign in.
