1. Criar um modulo calculadora na linguagem C.

a) Execute o arquivo cmd.bat. Em seguida, digite code e pressione ENTER para chamar o VS Code.

b) Crie uma pasta Atividade04 acionando a opção New Folder sobre a pasta Atividades.

c) Crie um arquivo calculadora.h dentro da pasta Atividade04.

d) No arquivo calculadora.h, defina um protótipo para a função somar que recebe dois inteiros como parâmetros e retorna um inteiro.

e) No arquivo calculadora.h, defina um protótipo para a função subtrair que recebe dois inteiros como parâmetro e retorna um inteiro.

f) No arquivo calculadora.h, defina um protótipo para a função multiplicar que recebe dois inteiros como parâmetro e retorna um inteiro.

g) No arquivo calculadora.h, defina um protótipo para a função dividir que recebe dois inteiros como parâmetro e retorna um inteiro.

h) Crie um arquivo calculadora.c dentro da pasta Atividade04.

i) No arquivo calculadora.c, faça a inclusão do arquivo calculadora.h.

j) Implemente as funções somar, subtrair, multiplicar e dividir de acordo com os protótipos especificados no arquivo de interface.

k) Crie um arquivo testa_calculadora.c dentro da pasta Atividade04.

l) Declare a função main que deva imprimir o resultado de cada função da calculadora.



2. Criar um módulo de funções para manipular vetores inteiros na linguagem C.

a) Crie um arquivo vetores.h dentro da pasta Atividade04.

b) No arquivo vetores.h, defina um protótipo para a função tamanho que recebe um ponteiro para inteiro como parâmetro e retorna um inteiro.

c) No arquivo vetores.h, defina um protótipo para a função imprimir que recebe um ponteiro para inteiro e não retorna valor.

d) No arquivo vetores.h, defina um protótipo para a função inverter que recebe um ponteiro para inteiro e não retorna valor.

e) No arquivo vetores.h, defina um protótipo para a função ordenar que recebe um ponteiro para inteiro e não retorna valor.

f) Crie um arquivo vetores.c dentro da pasta Atividade04.

g) No arquivo vetores.c, faça a inclusão do arquivo vetores.h.

h) Implemente a função tamanho que deve calcular o tamanho do vetor percorrendo cada posição através do ponteiro (Dica: faça um laço que verifique se o conteúdo do ponteiro tem valor incrementando o ponteiro e o tamanho). 

i) Implemente a função imprimir que deve exibir na tela o valor de cada elemento do vetor.

j) Implemente a função inverter que deve trocar a posição do itens do vetor (Dica: faça um laço que percorra o vetor e troque a posição de um elemento com a posição tamanho-i-1).

k) Implemente a função ordenar que ponha os elementos do vetor na ordem do menor para o maior. (Dica: usar a implementação da atividade 03).

l) Crie um arquivo testa_vetores.c dentro da pasta Atividade04.

m) Declare a função main contendo um vetor de 10 inteiros. Atribua valores aletaorios aos elementos do vetor e imprima o vetor após a chamada das funções inverter e ordenar.

n) Pressione as teclas Ctrl+Shift+G para acessar o painel do Git. Em seguida, clique em Stage All.

o) Efetive o commit acionando a opção Commit All. Não esqueça de por um comentário ao commit (Ex.: Criando o projeto Atividade04).

p) Envie os arquivos versionados para o git remoto acionando a opção Push. Informe usuário/senha e acione a opção Sign in.
